# 1. 데이터 분석 기획
- sql 문법
- data scientist 가 갖추어얗 할 역량, hard skill - 빅데이터 처리 및 분석에 필요한 이론적 지식과 기술적 숙련에 관련된 능력 / soft skill - 데이터 속에 숨겨진 가치를 바력ㄴ하고 새로운 기회를 만들어 내기 위한 능력
- information L: 데이터의 ㄱ가공 및 상관관계 간 이해를 통해 패턴을 인식하고 그 의미를 부여한 것, 지식 도출의 재료
- 기업의 의사결정 과정을 지원학기 위한 주제 중심적을 ㅗ통합적이며 시간성을 가지는 비휘발성 데이터의 집합 : data warehouse
- 여러 사일로 대신 하나의 data source 추구 경향. 전사적으로 쉽게 insight 공유하는 데 도움이 되기 때문에. 별도로 정제되지 안흔 자연 스러운 상태의 아주 큰 data set. 2017는 적저리 관리해 운영하는 첫 해가 될 것. : data lake
- 지역별 매출액, 영업이익률, 판매량과 같이 수치로 명확하게 표현되는 데이터로, 그 양이 크게 증가하더라도 이를 dbms에 저장, 검색, 분석하여 활용하기 용이하다.
- 기업어ㅣ 외부 공급업체 또는 제휴업체와 통합된 정보시스템과 연계하여 시간과 비용을 최적하시키기 위한 것으로 자재 구매, 생산, 제고, 유통,판매, 고객데이터로 구성된다,
- 플랫폼 : 1) 페이스북은 소셜 그래프 자산을 외부 개발자들에게 공개하고 3rd party ㄱ배라자들이 페이스북 위에서 작동하는 앱을 만들기 시작하며 ()역할을 하기 시작햇다. / 2) hadoop은 대규모 분산 병렬 처리의 업걔 표준으로 

# 2. 데이터 분석 기획
- R 문법
- 패키지 문법
- 데이터구조개요
- rbind  apply 같은 문법
- td/bu
- data governance 체계 항목별 
- 데이터 분석 마슽터플랜
- 데이터 준비도 프레임워크 
- self service analytics
- prototyping 과정들
- 예상되는 위험에의 대응하는방법


- 분석 방법론의 시스템 구현 단계에서 시스템으로 구현된 모델은 검증 을 위하여 단위통합시스템테스트를 실시한다. 이 중 ()는 품질관리 차원에서 진행함으로서 적용된 시스템의 객관성 안정성을 확보한다

- data governance 체계에서 repository 관리란 metadata 및 표준 데이터를 고나리하기 위한 전사 차원의 저장소로 구성된다. 저장소는 데이터 관리 체계 지원을 위한 workflow 및 관리용 응용sw를 지원하고 관리 대상 시스템과의 interface를 통한 통제가 이루어져야 한다. 또한 데이터 구조 변경에 따른 () 도 수행되어야 효울적 활용이 가능하다.

- 분석 모델을 가동중인 운영 시스템에 적용하기 위해서는 모델에 대한 상세한 ㅇ라고리즘 설명서 작성이 ㅍ필요하다. 이는 시스템구현 단계에서 중요한 입력 자료로 활요되므로 반드시 (의사코드) 수준의 상세한 작성이 필요하다.

- 분석 과제 관리 프로세스는 크게 과제 발굴과 ()로 이루어진다. 조직이나 개인이 도출한 분석 아이디어를 발굴하고 이를 과제화하여 분석과제 pool로 관리하면서 분석과제가 확정되는 분석과제 실행, 분석과제진행고나리, 분석과제 결과 공유.개션분석관걔 고나리 프로세스를 수행하게 한다.
- data governace체계는 repository는 metadata 및 표준 데이터를 관리하기 윟나 전사 차원의 저장소로 구성된다. 저장소는 데이터 관리 체계 지원을 위한 () 관리용 응용소프트웨어를 지원하고 관리 대상 시스템과의 인터페이스를 통한 통제가 이루어져여 햔다. 또한 데이터 구조 변경에 다른 ()도 수해오디어야 효율적 활용이 가능해진다.
- KDD 분석방ㅂ법론에서 잡음, 잇아치, 결측치를 식별하여 분석용 데이터셋을 선택하고 분석에 필요한 변수를 선정하는 단계와 유사한 crisp-dm 방법론 단계는?
- business model canvas는 9가지 블록을 단순화하여 업무, 제품, 고객단위로 문제를 발굴하고 이를 관리하는 규제와감사, it인프라 영역으로 나눠 분석 기회를 도출한다.
- 합리적 의사결정을 방해하는 요소로서 표현방식 및 발표자에 따라 동일한 사실에도 판단을 달리하는 현상을?
- 문제가 주어지고 이에 대한 해법을 찾기 위하여 각 과정이 체계적으로 단순화되어 수행하는 분석과제발굴방식은?
- 빅데이터분석프로세스 중 데이터 분석 단계에서 어떤 건가 : 분석용 데이터를 이용한 가설 설정을 통하여 통계 모델을 만들거나 ml을 이용한 데이터의 분류 예측 군집등의 기능을 수행하는 모델을 만드는 과정
- ()모델은 반복을 통하여 점증적을 ㅗ 개발하는 방법으롳 ㅓ음 시도하느 프로젝트에는 적용잉 ㅛㅇ이하지만 반복에 대한 관리 체계를 효과적으로 갖추지 못할 경우 복잡도가상승하여 프로젝트 진행이 어려울 수 있다.
- 소프트웨어와 시스템공학의 역량 숙성도를 측정하기 위한 모델로 소프트웨어 품질보증과 시스템엔지니어링 품질보증 분야 기술을 통함하여 개발된 평가모델러 1-5단계로 구성된 성숙도 모델?
- 기업 및 공공기관에서는 시스템 중장기 로드맵을 정의하기 위한 ()를 수행한다, 이는 정보기술 시스템을 전략적으로 활요하기 위하여 조직 내외부 환경을 분석하여 기회나 문제점을 도출하고 시용자의 요구사항을 분석하여 시스템 구축 우선순위를 결정하는 등 중장기 마스터플랜을 수립하는 절차이다. 


# 3-4. 통계 분석
- 통계분포
- 모집단표본추출
- 확률및확률분포
- 통계적추론
- 표본조사
- 확률및확률분포
- 표본조사
- 측정 자료의 측정수준
- 귀무가설
- 이산형확률변수-기댓값
- 조건부확률
- 모분산 추론
- 추정과 가설검정
- 확률질량함수-기댓값
- 연속형확률분포
- 측정
- 히스토그램
- 요약통계량
- t.test r. code 해석
- 제1종오류
- 모수 검증 - 모수적방법과 비모수적 방법
- 모집단 분포 개형
- T-test
- R code - summary 
- R code - summary 
- R code - summary  - 분산분석
- R code - t-test head 
- Spearman 상관계수
- 회귀분석
- 상관계수
- 상관분석
- 다중회귀모형
- R-code Cor 
- Pearson 상관계수
- Pearson 상관계수 행렬
- R-code 상관분석결과
- R-code 단순회귀분석
- 회귀분석
- 회귀분석가정
- R-code summary
- 회귀분석 결정계수
- 회귀분석 output 
- 데이터 정규성
- 최적회귀방정식
- data frame 
- 시계열분석 - 정상성
- 주성분분석 - 주성분개수 m
- 시계열 구성요소 
- R-code 회귀모형 변수선택
- 주성분분석 결과
- 주성분분석 
- 시계열데이터분석절차
- lasso 회귀모형
- 교차분석
- 시계열데이터
- 다차원척도법
- 시계열 요소분해법 - 분해요소
- 주성분분석
- 주성분숫자
- 최적방정식 명변수
- R-code 분석
- R-code 분산
- 회귀분석모형추정
- 표본추출방법
- 제1종오류
- simple logistic regression model
- 시계열 특징
- 시계열모형 
- 시계열 분리 분석방법
- R-code 결정계수 계산
- 최적회귀방정식 선택방법
- 차원축소 잃는 정보량
- 척도 : 중앙값

# 3-5. 정형 데이터마이닝

- 데이터마이닝 정의
- 범주형 반응 변수의 예측모형
- 이질적 모집단 세분화
- 앙상블
- 데이터 마이닝 단계
- 기법의 활용 : 
- overfitting
- sampling with replacement
- trainset-testset 분할
- decision tree
- 검정 모형 평가방법
- decision tree
- data mining
- data mining - skill
- decision tree 
- decision tree 학습방법
- decision tree GINI coefficient
- lift 
- bagging
- ensemble method
- ensemble model
- confusion matrix - index
- confusion matrix - f1
- confusion matrix - sensitivity
- confusion matrix - ROC curve, 1-singularity
- r generalized weight and logistic regression
- perceptron activate fn
- neural network model
- neural network mode
- logistic regression model graph
- logistic regression model 
-  R-code summary
- 유의수준과 통계적 유의성의 관계
- hierarchical clustering
- hierarchical clustering - dendrogram
- analysis method
- Euclidean distance
- Euclidean distance application
- average linkage
- distance with hierarchical clustering 
- k-means clustering
- similarity 
- clustering with unsupervised learning
- k-means clustering
- SOM, etc
- clustering - similarity
- SOM method
- mixture distribution clustering
- R-code clustering 
- k-means clustering
- k-means clustering
- clustering - arbitrary clustering
- SOM method
- single linkage
- association analysis
- anomaly for k-means
- association with apriori
- Lift
- Lift
- Lift
- cross-validation : hold-out
-  confusion matrix : speciality
- naive bayesian classification
- sigmoid fn
- similarity
- confusion matrix
- mixture distribution clustering
- clustering : shilouette
- SOM BMU
- cluster dendrogram analysisㅎ
- Lift
- Manhattan Distance
